## ElasticSearch企业级电商项目实战

### 1.概述

ElasticSearch（简称ES）是一款目前市面常用的搜索分析引擎，可以在短时间内完成海量数据的搜索。它基于Lucene，使用Java语言开发。Lucene的使用非常复杂，但是ES采用restful风格的api，对于开发者来说非常友好，上手简单。只需通过RestHighLevelClient即可完成各种复杂操作。

目前应用最为广泛的场景：

1. C端列表搜索，如百度、谷歌、淘宝、京东等。因为C端的列表搜索与数据库的查询不同，需要分析客户输入的关键词，然后再给出相应的结果。ES会将搜索词进行分析，通过分词、过滤等方式到索引库中匹配，匹配后根据得分排序。C端列表搜索是目前ES应用最广泛的场景，不仅可以使用ES本身的功能，还可以植入算法插件优化。
2. 类数据库查询。大型系统中会有很多数据查询的场景，有些复杂查询会关联多张数据库表，并且经常需要加新字段查询，这种查询使用数据库的话性能较低，支持的查询方式也较少。可建立搜索服务，使用ES作为搜索引擎，只需开发出公共搜索接口，根据入参生成查询DSL即可完成搜索。需要考虑数据同步的问题。
3. 线上日志监控。ELK体系，通过ES+Kibana+Logstash+Beats实现线上海量日志搜集和搜索。个人认为目前搭建ELK体系的项目其实不多，因为现在都是使用云服务器，不管是异常监控还是日志存储查询都在云服务商的网站就提供了。